# dicom-数据读取
打开MICCAI2009/ACDC/York心脏左心室数据集
## 1. York数据集
- 加拿大多伦多儿童医院的影像诊断科提供33名儿里受试着，共**7980张二维图像**，这些图像采用通用公司的核磁共振扫描仪扫拍获得。
	- **大多数受试者表现出多种心脏异常**，如心肌病、主动脉返流、心室增大和缺血，少数被试者表现出左心室相关异常，提供了一个现实而具有挑战性的数括。
	- 所有受试者平均年龄在18岁以下。每个患者的图像序列由**20 phase**组成，沿着受试者的长轴获取的**slice**数量介于**8-15片**之间。切片(slice)与切片(slice)之间的间距在**6-13mm**之间。
	- 每个图像切片由**256× 256**个像素组成，像素间距为**0.93-1.64mm**。
	- 每一个切片的**左心室心内膜**和**心外膜轮廓**都是可见的，并且被临床专家医生手动分割，以提供标准轮廓。**左心室心内膜轮廓**是画在乳头状肌和小梁后面，每一个轮廓都是从最靠近后室间沟的左右心室交界处开始绘制的。
	> 关于文件内容的一些注意事项：
	> - `manual_seg_32points{z,t}` 包含时间帧 t 的分割的 65x2 向量，以及沿长轴的切片编号 z。 向量的前 32x2 值包含形成分割的心内膜标志，元素 34:65x2 包含心外膜分割。 第 33 行等于 [0 0] 以区分心内膜和心外膜轮廓。 如果索引 z,t 处不存在分段，则 `manual_segs_32points{z,t}==-99999`。
	> - `sol_yxzt(y,x,z,t)` 包含第 y 行 x 列的像素，取自第 t 帧和来自沿长轴切片编号 z。

## 2.MICCAI2009数据集
- 在MICCAI2009心脏分割挑战比赛中，提供了**45组Cine-MR心脏数据集**以及专家标记的专家轮廓，这些数据都是来源于临床实际数据。采用1.5T通用公司的Signa核磁共振成像(MR)设备获得电影序列的稳态自由进动(SSFP)的 **MR心脏短轴(SAX)图像**。
	- 45个cine-MR图像包括的病人及其病理特性：
		- **健康(N,healthy,n=12)**
		- **肥大(HPY,hypertrophy,n=12)**
		- **心力衰竭与梗死(HF-I, heart failure with infarction,n=12)**
		- **心力衰竭没有梗死(HF-NI, heart failure without infarction, n=12)**
	- 所有的图像都是在**10-15秒的屏气**过程中获得的，时间分辨率为**20 phase**。从**二尖瓣到心尖**共获得**6-12张**SAX图像(**厚度是8mm**，**间隙是8 mm**,**FOV=320 mm x 320 mm**)，每个图像切片由**256×256个像素**组成。
	- 在这些SAX MR采集中，按照包括**乳头状肌**和**心室小梁**在内的惯例，由经验丰富的心脏病专家在**收缩末期**和**舒张末期**的所有切片上绘制**心内膜**和**心外膜轮廓**。
	- 所有的轮廓都被另一位心脏病专家证实了准确性。手动分割的轮廓作为评价标准。45组数据集将随机分为三组:**15组用于训练，15组用于测试，15组用于在线竞赛**。
## 3.**ACDC心脏数据**
- ACDC 数据集是根据在第戎大学医院获得的真实临床检查创建的，获取的数据完全匿名。数据集由 **150 个配准对**（均来自不同的患者）组成，分为 **5**个均匀分布的亚组（**4 个病理组和 1 个健康受试者组**），如下所述。此外，每位患者都带有以下附加信息：**体重、身高以及舒张期和收缩期瞬间**。
- 数据库：1) 100 名患者的培训数据集以及基于一名临床专家分析的相应参考； 2) 由 50 名新患者组成的测试数据集，没有手动注释，但具有上面给出的患者信息。
- 该研究的目标人群由 150 名患者组成，分为 5 个亚组，如下所示：
	- **30 名正常受试者** - NOR
	- **30例既往心肌梗死患者**（左心室射血分数低于40%，多个心肌节段收缩异常）- MINF
	- **30 名扩张型心肌病患者**（舒张期左心室容积 >$100 mL/m^2$ 且左心室射血分数低于 40%）- DCM
	- **30 例肥厚型心肌病患者**（左心室心脏质量大于$110 g/m^2$，多个心肌节段舒张期厚度大于 15 mm，射血分数正常）- HCM
	- **30例右心室异常**(右心室容积高于$110mL/m^2$或右心室射血分数低于40%)-RV
		
每组根据生理参数明确定义，如左或右舒张容积或射血分数、LV 局部收缩、LV 质量和心肌的最大厚度。
